The Odyssey
Sub bởi ConcacSub oppensub
Timecode AI và sửa tay chuẩn 95%, xưng hô lấy từ IMDB
Thời kỳ của những phép thuật nhiệm màu...
Một khuôn mặt
Một con thuyền
Một cuộc chiến
Một người đàn ông
Một ý nghĩ!
Một mưu kế
Một mưu kế để phá huỷ bức tường thành Troy
Và thiêu rụi nó tận gốc rễ giữa những tiếng gào khóc!
Hỡi các thần linh
xin hãy nhận lấy lễ vật này.
Hãy cứu nó khỏi những con sóng.
Mang nó đến đền thờ nữ thần Athena.
Chiến tranh kết thúc rồi.
Đừng hát bài này.
Tìm xem bọn chúng đang uống rượu của ai.
Tôi không muốn ngừng hát bài này.
Ta thì muốn đấy.
Vậy tại sao mẫu hậu lại tiếp đón bọn cầu hôn
trong nhà của cha
hết đêm này qua đêm khác?
Trên đời này, một người đàn ông làm những gì anh ta chọn.
Mẹ chỉ làm những gì mẹ có thể.
Con là một người đàn ông.
Vậy thưa mẫu hậu
hãy đuổi bọn chúng đi.
Làm trái luật của thần Zeus rồi xem bọn chúng sẽ làm gì con
nếu con cho chúng cái cớ đó.
Mẹ đã mất đi một người chồng rồi.
Mẹ không muốn mất thêm một đứa con.
Phụ vương đang trở về.
Vậy ông ấy đang ở đâu?
Tám năm kể từ khi thành Troy sụp đổ.
Và gần 20 năm kể từ ngày ngài rời xa chúng ta.
Phụ vương đang ở đâu?
Chào mừng tất cả các vị.
Ngài đang gọi bọn ta là ăn mày sao?
Ta nói rằng các vị đã được tiếp đón ở đây suốt ba năm rồi.
Bọn ta mới chỉ tận hưởng sự hiếu khách của ngài một thời gian thôi.
Bởi vì mẫu hậu của ngươi không chịu đưa ra lựa chọn.
Hoàng hậu đã có chồng rồi.
Odysseus đã chết.
Các ngươi thì biết gì về cha ta chứ?
Ta biết ngài ấy nuôi những đàn bò gầy guộc và ủ loại rượu dở tệ.
Nhưng các ngươi đã được hưởng những thứ tốt nhất
trong hai mùa đầu tiên.
Ta biết ngài ấy không bao giờ trở về nhà.
Chưa thôi.
Ngươi đang chờ một người cha mà ngươi thậm chí còn không biết mặt.
Giống như một đứa con hoang mít ướt.
Chà, vì chẳng ai trong chúng ta có thể thực sự biết
cha mình là ai
nên đừng vội khẳng định.
Nhưng ta thì biết ngài ấy.
Từ thời niên thiếu.
Bọn ta đã nhìn ngài ấy đi săn.
Ta đã cố gắng tình nguyện tham gia đội quân của ngài ấy
đến Troy.
Nhưng ngài ấy bảo ta ở lại đây và
để mắt tới ngươi.
Ồ, tôi hay là mẫu hậu của tôi?
Hoàng tử không thể trách ta vì đã dòm ngó.
Phụ vương của ta đang trở về.
Và sự hiếu khách của ngài ấy sẽ không được rộng lượng như
Hoàng hậu đâu.
Vậy là ngài ấy không tuân theo luật của thần Zeus sao?
Luật của thần Zeus dạy chúng ta phải đối xử với người lạ
như cách chúng ta muốn được đối xử,
bởi vì họ có thể là thần linh hóa trang.
Ta nghĩ chúng ta đã làm rõ điều đó rồi, Antinous,
ngươi không phải là một vị thần.
Kẻ này chắc chắn không có mùi giống một vị thần.
Sẽ không phải là một màn hóa trang hoàn hảo đâu nếu
ngài ấy xuất hiện.
Cẩn thận đấy.
Ngài ấy có thể trừng phạt ngươi ngay bây giờ.
Tiếng sấm đó chỉ là may mắn thôi.
Tôi không biết nữa.
Con có đôi mắt rất thông tuệ.
Đôi mắt của Athena.
Hãy nhìn xem, con có thấy những thương nhân kia không?
Từ Sparta tới.
Họ sẽ cho chúng ta biết tin tức
từ cuộc chiến sao?
Nhiều năm trôi qua, Odysseus chưa bao giờ trở lại.
Chúng ta thậm chí không biết ngài còn sống hay không.
Bác có nghe tin gì không?
Bài hát về cách ngài ấy chiến thắng cuộc chiến.
Tất cả chúng ta đều đã nghe bài đó.
Còn gì khác không?
Không.
Nhưng,
Sparta có rất nhiều cựu binh từ Chiến tranh Troy.
Chắc chắn sẽ có người biết điều gì đó.
Con là con trai của Odysseus phải không?
Hãy đến Sparta.
Đi đi.
Gặp Vua Menelaus.
Ngài ấy sẽ chào đón con.
Hoàng hậu muốn nói chuyện với vị khách lạ.
Người luôn trông ngóng tin tức.
Chỉ cần đừng gieo cho người bất kỳ hy vọng
hão huyền nào.
Hoàng hậu có cách để biết
liệu một người đã thực sự gặp Odysseus hay chưa.
Ngươi có thấy không?
Bây giờ mắt hắn chẳng còn thấy gì mấy,
nhưng điều đó không ngăn được hắn đánh chết những lữ khách
nếu họ dám nói dối về cha ta.
Không, quá nhanh.
Sao bác biết được?
Chẳng cần phải có mắt để nghe ra một đòn phối hợp
vội vã.
Mentor, tấn công đi.
Ugh!
Không, vẫn quá nhanh.
Ông ấy thân thiện y như bác vậy.
Ông ta chỉ tuân lệnh cha con thôi.
Ngài ấy đưa ông ta về từ đâu?
Ngài ấy gặp ông ta ngay tại đây.
Ugh.
Tôi sẽ nhận hắn.
Cho con trai ngài sao?
Làm một con chó săn.
Thật chết tiệt nếu ngài ấy không đúng.
Vẫn thế, con muốn một vết sẹo tồi tệ đến mức nào?
Tại sao bác luôn gảy dây cung vậy?
Như vậy mới công bằng.
Để cảnh báo con mồi ư?
Để chiến đấu với danh dự.
Đó không phải chiến đấu, bác đang đi săn mà.
Đi săn chẳng qua là chiến đấu trong sự lén lút.
Khôn ngoan lắm.
Khôn ngoan, nhưng sự khôn ngoan đó sẽ khiến con
chuốc lấy rắc rối.
Thử lại xem.
Lần này, đừng nhanh hay quá chính xác.
Con không thể chiến thắng chỉ bằng một hàng thủ hoàn hảo.
Hãy dụ đối phương tấn công.
Bằng cách nào?
Tỏ ra do dự.
Phơi bày điểm yếu trước lưỡi kiếm của đối thủ.
Đòn tấn công của chúng sẽ trở thành cơ hội của con.
Ugh!
Ông ấy dạy cha con điều đó sao?
Không, không, ngài ấy dạy bác.
Ngài ấy nói, ngươi sẽ không phải lúc nào cũng là
người mạnh nhất
hay nhanh nhất, vậy nên hãy là người thông minh nhất.
Ngài ấy sẽ làm gì nhỉ, hả?
Nếu ngài ấy trở về đây và thấy tất cả
những kẻ cầu hôn này trong nhà mình.
Đừng, bác thậm chí không dám tưởng tượng ngài ấy
sẽ làm gì với bọn chúng.
Chúng quá đông.
Chỉ cần hạ vài tên, những kẻ khác sẽ lộ bản chất
bắt nạt và hèn nhát.
Hầu hết bọn chúng đều đã đủ tuổi để đến
Troy,
nhưng khi thấy hạm đội của Agamemnon khởi hành, cha chúng
đã giấu chúng đi.
Và cha con biết cuộc chiến của Agamemnon sẽ cướp đi
nhiều năm và nhiều sinh mạng, nên ngài ấy chiêu mộ
đội quân của mình bằng cách bốc thăm.
Tên?
Maimon.
Rút đi.
Không.
Tên?
Antinous.
Rút đi.
Có.
Bằng cách bốc thăm sao?
Antinous bảo với con là hắn tình nguyện.
Con trai ngài đang cố gắng thế chỗ của Sinon.
Tôi sẽ không để nó làm vậy.
Nó cần ở lại đây, chăm sóc
gia đình.
Nó cũng có thể để mắt tới con trai ngài nữa.
Tất nhiên rồi.
Nó đi theo ta.
Cha con muốn Antinous để mắt tới con?
Không, không, không.
Nhưng Odysseus rất nhạy cảm trước nỗi nhục nhã của một người cha.
Ngài ấy cảm thông với những người cha này.
Con và mẹ con có ý nghĩa với ngài ấy nhiều hơn
những lời hứa về vinh quang.
Vậy là ngài ấy biết sẽ mất nhiều năm ròng?
Đó là câu hỏi dành cho mẹ con.
Con có thể hỏi, ngài ấy có bao giờ trở lại không?
Ngài ấy có bao giờ trở về không?
Argus thì nghĩ vậy.
Chưa từng thấy con chó nào sống tới 20 năm.
Nhưng nó đã sống lâu hơn chủ của mình rồi.
Con không cố ý làm phiền mẹ.
Các trưởng lão đã quyết định khi mẹ dệt xong
tấm thảm liệm cho ông nội con,
đó sẽ là lúc mẹ phải tái giá.
Tại sao?
Ithaca đã vắng bóng một vị Vua quá lâu.
Họ muốn sự an toàn.
Khỏi cái gì chứ?
Những kẻ đến từ biển khơi.
Đó chỉ là những câu chuyện kể của bọn lữ khách.
Tất cả những gì chúng ta biết về thế giới này đều là những
câu chuyện của lữ khách.
Đó là cách chúng ta biết Troy đã sụp đổ.
Giờ thì tất cả họ đều kể những câu chuyện về các cuộc tấn công
của những kẻ từ biển khơi.
Và những kẻ từ biển khơi đó là ai?
Không ai biết, nhưng các trưởng lão muốn
những điều tốt đẹp nhất để được chuẩn bị sẵn sàng.
Chuẩn bị ư?
Một phần của nền văn minh vĩ đại nhất từng được biết đến.
Hãy nhìn ngôi nhà vĩ đại này xem.
Những hòn đá cổ kính như chính tri thức.
Phải chịu sự định đoạt của những vị khách tham lam, không mời mà tới.
Cấu trúc vật chất chẳng là gì cả
nếu không có sự tôn trọng của con người đối với ý nghĩa của nó.
Luật của thần Zeus.
Hãy đối xử với người khác như cách bạn muốn được đối xử.
Và bọn chúng lạm dụng điều đó, chúng tàn phá mọi thứ.
Vậy sao mẹ có thể nghĩ đến việc lấy một
trong số chúng?
Bởi vì từ rất lâu trước đây,
cha con đã yêu cầu mẹ làm vậy.
Agamemnon là Vua của chúng ta.
Người Troy đã cướp đi vợ của em trai ngài ấy.
Hoặc là cô ta đã bỏ trốn cùng họ.
Dù thế nào đi nữa, những bức tường thành Troy được cho là
bất khả xâm phạm.
Chúng ta sẽ ngồi bên ngoài thành phố vĩ đại đó,
cố gắng dụ họ vào trận chiến.
Nhiều năm cứ thế trôi qua mà không có thiếp.
Menelaus sẽ từ bỏ Helen thôi.
Đây là cái cớ của Agamemnon để phá vỡ quyền kiểm soát của Troy
đối với các tuyến đường giao thương.
Ông ta sẽ không bỏ qua đâu.
Điều gì sẽ xảy ra nếu chàng từ chối?
Ông ta đã hiến tế chính con gái mình để cầu xin những cơn gió thuận lợi.
Thần linh ơi, sinh mạng của một người con gái là gì cơ chứ?
Sức mạnh của một sự hy sinh
nằm ở cái giá mà người thực hiện nó
phải trả.
Sự hy sinh...
Chàng hãy sớm trở về nhé.
Nếu có thể.
Ta là đội thủy thủ sáng giá nhất.
Và ta đã chuẩn bị cho nỗi đau.
Nắm chặt tay nhau trên boong tàu khi chúng ta chèo về phía tây
lúc chạng vạng,
đuổi theo ánh mặt trời đang lẩn trốn.
Và có một thế giới bên ngoài những bức tường này.
Đừng lấy một người chồng khác.
Tình yêu không phải là một sự hy sinh.
Tất nhiên là có rồi.
Ta muốn nàng làm điều đó.
Điều đó không phụ thuộc vào thiếp.
Hãy hứa với thiếp là chàng sẽ trở về.
Và ký ức về chàng sẽ không phải là thứ đưa ra quyết định thay thiếp.
Thiếp không chắc nó có hợp với mình không.
Nếu những kẻ từ biển khơi kia là có thật,
ngay lúc này Ithaca không có vua và ngài ấy
là một đội quân.
Mẹ có thể đi con đường này.
Điều đó không công bằng.
Ngài ấy nói chỉ có mình ngài ấy mới giương nổi cây cung này.
Ngài ấy rất vui lòng để người khác thử.
Ngài ấy sẽ xếp tất cả những chiếc rìu thành một hàng.
Thưa mẫu hậu, chúng đang vắt kiệt sức lực của chúng ta
để người bị buộc phải chọn một trong số
bọn chúng
trước khi con có thể tự mình lên ngôi.
Vị lữ khách kể với mẹ rằng Menelaus đã trở về từ nhiều năm trước.
Tất cả họ đều đã trở về.
Tất cả những ai còn sống sót.
Có thể ngài ấy đã chết.
Và nếu điều đó là thật, thì đây là
cung điện của con.
Chúng ta cần phải biết.
Con phải đến gặp Menelaus để tìm
ra sự thật.
Telemachus.
Những kẻ cầu hôn này muốn làm hại con.
Ồ, mẹ nghĩ con không biết điều đó sao?
Đêm nào chúng cũng thúc ép mẹ để tạo cho chúng
cái cớ mà chúng cần.
Con sẽ ra ngoài kia trên biển sao?
Trên những con đường?
Mẹ không muốn con tự mình lên ngôi
đâu.
Mẹ chỉ muốn giữ con ở đúng vị trí của con
để mẹ có thể tiếp tục làm Nữ hoàng của Ithaca.
Mẹ đã chịu đựng quá đủ cảnh làm Nữ hoàng Ithaca
mà không có Vua của mình rồi!
Không có Vua của mẹ sao?
Hay là một vị Vua bất kỳ?
Đã sẵn sàng thế chỗ cha mình rồi sao, đứa trẻ của mẹ.
Ồn quá đấy, Melanthias.
Đừng đi giày đinh trong cung điện.
Ngươi là kẻ chăn bò, không phải người cưỡi ngựa.
Ngươi là một gã chăn lợn, và ngươi là ai
mà dám nói chuyện với ta như vậy?
Một nô bộc được chủ nhân giao phó việc chăm sóc
những người chăn gia súc của ngài.
Chủ nhân đã đi từ lâu rồi, lão già mù lòa
ngu ngốc.
Và ngươi cũng được chào đón ở đây chẳng khác gì
con chó đó đâu.
Argus!
Thưa ngài, ông ấy chưa làm gì cả.
Vậy ra cái mùi hôi thối đó là của ngươi à?
Hãy để con chó già được yên.
Con nào cơ?
Cả hai chúng ta.
Ngươi vừa nói gì với ta, đồ nô lệ?
Ông ấy chỉ hơi quá lời thôi.
Argus là chó săn của phụ vương ta.
Chó săn của ngài ấy sao?
Nhìn cái đống này xem.
Đưa nó ra khỏi đây đi, Vittorio.
Đừng!
Các người không thấy nó đang đau đớn sao?
Được thôi.
Các người không phải đang giúp nó giải thoát khỏi sự khốn khổ.
Để nó yên!
Con trai.
Bình tĩnh, bình tĩnh nào.
Ồ, chú cún non này mất bình tĩnh rồi.
Hãy tỏ ra khoan dung một chút.
Uống thêm chút rượu của nó đi.
Ta sẽ lo việc đó.
Đó là con chó săn của cha ta.
Nó chỉ sống để chờ được thấy Odysseus trở về.
Sẽ ổn thôi.
Ta sẽ đặt nó trên đống phân ở bên
ngoài kia để nó có thể chào đón chủ nhân của mình
sớm hơn một chút.
Con chó đó sẽ ở ngoài kia!
Lần sau, hãy suy nghĩ kỹ trước khi đánh cược
mạng sống của ngươi cho một con vật.
Ông ấy là những người duy nhất mà con tin tưởng.
Con làm tan nát trái tim mẫu hậu.
Nếu con ở lại, chúng sẽ ép con phải chiến đấu.
Sẽ không có ai ủng hộ con cả.
Con phải tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra với
phụ vương.
Ithaca sẽ đứng về phía con nếu họ biết
Odysseus đã chết.
Bọn cầu hôn sẽ không bao giờ cho phép điều đó.
Con sẽ không bao giờ quay về nguyên vẹn đâu.
Hãy bảo Mentor ra gặp các con tàu ngay trước lúc
bình minh.
Con muốn ta nói gì với mẫu hậu của
con?
Hãy cố cầm cự chừng nào người
còn có thể.
Tàu đã sẵn sàng.
Thủy triều đang lên thuận lợi.
Tôi đã bao giờ nói với cậu là cậu có
đôi mắt rất thông tuệ chưa?
Đôi mắt của Athena?
Một hai lần gì đó.
Cậu thậm chí còn chưa hỏi chúng ta sẽ đi đâu
cơ mà.
Chúng ta đi đâu?
Con sẽ tìm cha con.
Ngài ấy vẫn còn sống.
Con có thể cảm nhận được điều đó trong gió và
những con sóng.
Ngài ấy đang ở ngoài kia.
Lang thang, bị thương, lạc lối.
Con không biết, nhưng ngài ấy vẫn còn sống.
Lại mơ nữa sao?
Những người đàn ông chết đuối bên trong một không gian tăm tối.
Ánh lửa hắt lên đá.
Ta không biết nữa.
Chàng không muốn nhớ lại sao?
Tại sao Thần linh không thể nói theo cách chúng ta hiểu?
Ai lại không hiểu tiếng sấm cơ chứ?
Nụ cười của một đứa trẻ.
Vụ mùa bội thu.
Các người giấu mình khỏi chúng ta.
Nhìn kìa.
Ai đang di chuyển đám mây kia?
Tập hợp những đàn chim đó.
Ai đang làm mặt nước chuyển động?
Chàng đang nói chuyện với ai vậy?
Athena lại đến tìm ta.
Người bảo ta phải nhớ lại.
Phải rời đi.
Tại sao chàng lại muốn rời đi?
Chúng ta có mọi thứ mình cần mà.
Ta đã ở đây bao lâu rồi, Calypso?
Ta có một mái nhà ở nơi nào đó.
Có người đang đợi ở ngoài kia.
Sao chàng biết?
Ta không biết.
Ta cảm nhận được.
Những gì chúng ta có ở đây có thể kéo dài mãi mãi.
Sự vĩnh cửu là dành cho các vị thần.
Hoặc là thần linh của nàng.
Nếu chàng muốn nhớ lại, một lời nói về
hồi ức sẽ phá hủy đi hạnh phúc của chàng.
Vậy thì nó không phải là thật.
Không.
Không thêm nữa.
Nhưng ta yêu điều đó.
Hãy ngừng ăn hoa sen đi.
Kể cho ta nghe chàng nhớ điều gì sau cuộc chiến ở Troy.
Troy.
Chúng ta đã chiến thắng.
Và rồi sao nữa?
Mười năm chôn chân trên bãi biển chết tiệt này.
Về nhà thôi.
Hãy nhớ xem chúng ta đã bỏ lại những ai ở đây.
Chúng ta có đủ nhu yếu phẩm không?
Chúng ta đã lấy đủ từ Troy rồi.
Dừng lại một hai trạm nữa cũng chẳng chết ai đâu.
Cất mái chèo đi.
Nghỉ ngơi!
Cất mái chèo đi!
Giương buồm lên.
Đi theo những cơn gió Nam.
Rõ, thưa ngài.
Agamemnon đang chèo về phía tây theo tuyến đường tiếp tế đã biết.
Ngài ấy có nhiều miệng ăn phải lo hơn.
Chúng ta sẽ tìm những nơi để cập bến.
Ngài có chắc đó là một sự mạo hiểm đáng giá không?
Ta đã đi theo Agamemnon đủ lâu rồi.
Với một chút may mắn và những cơn gió thuận lợi,
chúng ta sẽ được chiêm ngưỡng thế giới.
Vẫn sẽ về nhà trước Agamemnon.
Chỉ cần giữ vững phương hướng bên phải.
Tên khốn may mắn.
Chúng ta đã cạn kiệt nguồn cung ứng cuối cùng.
Tập hợp một đội đổ bộ đi.
Thực phẩm và nước uống.
Đủ cho ba tuần.
Nếu họ không cho thì sao?
Ngươi khao khát được về nhà đến mức nào?
Chuẩn bị vũ khí sẵn sàng!
Agamemnon.
Tiến vào!
Khốn khổ thay.
Phải cân nhắc.
Hỏi ông ta tại sao họ lại bỏ làng mạc
thay vì chào đón chúng ta.
Ông ta nói họ tưởng chúng ta là những kẻ đến từ biển.
Không.
Chúng ta là những người Hy Lạp đến từ Ithaca.
Có lẽ các người đã nghe nói về chiến thắng của chúng ta tại Troy.
Chúng ta đang tiến về phía tây xuôi theo những cơn gió nam.
Bởi vì chúng ta sắp có một cuộc chiến tranh.
Chúng ta sẽ có một cuộc chiến tranh.
Ông ta bảo nếu chúng ta đi đường đó, chúng ta
sẽ không thích những gì mình tìm thấy đâu.
Sau nhiều năm chinh chiến, không ai có thể ngăn cản
những chiến binh của ta trở về nhà.
Rồi một điều gì đó đã xảy ra.
Tên khốn may mắn.
Đi theo thôi.
Có người sống ở đây.
Họ làm pho mát.
Rất ngon.
Có rất nhiều.
Chúng ta nên rời đi.
Chúng ta chẳng mang theo thứ gì để trao đổi cả.
Luật của thần Zeus.
Ta không biết liệu ai sống ở đây có từng
nghe đến luật của thần Zeus hay chưa.
Hay có biết thần Zeus là ai không nữa.
Ai cũng từng nghe về luật của thần Zeus.
Nhóm lửa lên đi.
Chúng ta sẽ chào đón chủ nhân trở về.
Tránh xa đống lửa ra.
Chừa lại một khe hở.
Có lẽ vậy.
Nhưng để làm gì?
Đó là luật của ngài.
Nó sẽ chú ý đấy.
Nhưng hãy nắm lấy đầu mỏng hơn.
Bỏ nó vào đống lửa.
Chúng ta có bao nhiêu sợi dây thừng?
Bầy cừu lớn cỡ nào?
Chắc khoảng vài chục con.
Như vậy thì nhiều người chúng ta quá.
Khi nó quay lại, hai người trong chúng ta phải
chạy thoát ra ngoài.
Hoặc ít nhất là bị giết chết.
Chạy khom lưng qua bầy cừu về phía lối ra
rồi tản rộng ra.
Vậy nên chúng ta chỉ có thể tóm được một con.
Đúng.
Bốn người chúng ta nên chia nhau ra chạy.
Sao phải mạo hiểm thêm người?
Đêm qua nó đã ăn thịt hai người chúng ta rồi.
Chúng ta sẽ làm mồi nhử trước khi nó ngủ.
Còn chuyện đó thì sao?
Chúng ta cứ để cậu ấy thối rữa ở đây sao.
Làm thức ăn cho con quái vật đó ư?
Sự thật là vậy đấy.
Cậu ấy đã chết để giúp chúng ta chạy trốn.
Chúng ta sẽ vinh danh cậu ấy bằng cách trốn thoát.
Ngươi biết nói sao.
Sao trước đây không lên tiếng?
Các ngươi có nói chuyện với loài kiến không?
Chúng ta có nên nói lý lẽ với nó không?
Ngươi đang làm gì vậy?
Không!
Chúng ta đã mất đi những chiến binh giỏi vì con quái vật đó.
Phải, và con quái vật đó là con trai của
Poseidon.
Cái gì?
Khi chúng ta chọc mù mắt nó, chúng ta đã nghe thấy
nó gào gọi tên ông ta.
Thứ đó là một con quái vật.
Ta cũng nghe thấy.
Vậy bây giờ biển cả đang chống lại chúng ta sao?
Và cả những cơn gió nữa.
Làm sao chúng ta có thể về nhà với việc
Poseidon đang chống lại chúng ta?
Chúng ta không thể sống dựa vào những điềm báo và sự hiến tế.
Ngươi có biết bao nhiêu lần ta đã nghe
ngươi than khóc,
cầu nguyện nữ thần Athena kể từ khi chúng ta rời Troy không?
Ngài không thể tỏ ra khoan dung một chút sao?
Cầm lấy cái này.
Đeo nó vào.
Để tưởng nhớ những người chúng ta không thể chôn cất.
Thần linh chỉ giúp những kẻ biết tự cứu lấy mình.
Kể từ khoảnh khắc đó, mỗi vùng biển động hay cơn gió ngược
đều nói với thủy thủ đoàn rằng chúng ta đã bị nguyền rủa.
Nhưng thủy thủ đoàn của ta đâu?
Khi nào nàng mới để ta gặp lại người của ta?
Nếu ta có thể nói chuyện với họ, họ sẽ
giúp ta nhớ lại.
Ta có vợ, có con, hay một đứa
con trai không?
Ta đã ở đây bao lâu rồi?
Một thời gian dài rồi.
Nếu ta có một đứa con trai, thì bây giờ
nó bao nhiêu tuổi rồi?
Tôi không biết cách nói chuyện với một
nhà Vua.
Ngươi sẽ ổn thôi.
Giữ im lặng đi.
Nhưng nếu có ai hỏi, chúng ta là những kẻ buôn lậu từ Crete.
Và chúng ta sẽ tìm cách tiếp cận
nhà Vua.
Chào mừng.
Cảm ơn.
Các vị có vẻ như đang có chút...
Lối này.
Ngài đang đưa chúng tôi đi đâu?
Đích thân nhà Vua kiên quyết muốn gặp những người lạ mặt.
Sid, không phải ngươi.
Hãy tận hưởng sự hiếu khách của chúng ta.
Mệnh lệnh yêu cầu.
Những bộ quần áo rách rưới này sẽ cho chúng ta biết các vị
là ai.
Các vị chọn đúng ngày để đến đấy.
Lễ cưới của con gái ta.
Ngày mai con bé sẽ rời đi để bắt đầu một cuộc sống mới.
Ngươi trông không giống một kẻ ăn mày.
Hãy thử tưởng tượng xem ngươi có biết ta là ai không.
Ta là Menelaus.
Con trai của Atreus.
Em trai của Agamemnon.
Chồng của Helen.
Có lẽ ngươi đã nghe danh Helen.
Gương mặt.
Ta đã huy động cả ngàn chiến thuyền.
Giờ thì có lẽ chỉ còn 500.
Chúng ta đã bỏ mạng trên chiến trường Troy vì
gương mặt đó.
Vì tham vọng của anh trai ngài.
Người này trông quen quen.
Này, Ajax.
Ta không nhớ hắn ta nhiều như một
chiến binh đặc biệt khác.
Ngài ấy là người thông minh nhất trong tất cả chúng ta.
Mười năm chúng ta mục nát trên bãi biển đó.
Cho đến khi một người đàn ông...
Đã nghe câu chuyện về con ngựa gỗ chưa?
Ngươi đã nghe thấy gì từ bên trong, anh bạn?
Chúng ta đã ở trong đó suốt nhiều ngày.
Chúng ta đã chen chúc vào bên trong trước khi tàu nhổ neo.
Odysseus biết rằng không một ai
có thể biết chúng ta đang ở bên trong.
Thậm chí cả Sinon, người lính chúng ta để lại.
Hai đợt thủy triều đó, người của cô ấy đã chết đuối ngay
trước mặt chúng ta.
Thực sự im lặng.
Chỉ có tiếng xú uế.
Một món quà.
Một vài vị thần tôn trọng lễ vật của chúng ta.
Cháu vẫn thích chúng chứ?
Lần cuối Ngài nhìn thấy họ là khi nào?
Ở thành Troy
Thần linh đã ban tặng một chiến thắng xứng đáng
Chính nghĩa
Thần linh đã ban cho chúng ta chiến thắng chính nghĩa nhưng lại không
ban phước cho những chuyến hải trình của chúng ta.
Ta đã mất nhiều năm mới về được đến nhà.
Ngài ấy thì không.
Một số người đã về được và ước gì mình chưa từng.
Kể cho cậu ấy nghe đi.
Kể cho cậu ấy nghe về anh trai ngài.
Không.
Về số phận mà thần linh đã ban cho ông ấy
sau cuộc đấu tranh chính nghĩa của các người.
Không.
Về sự chào đón dành cho người anh hùng.
Về việc Agamemnon đã về nhà nhiều năm trước
chúng ta như thế nào.
Kể cho cậu ấy nghe ông ta đã được chào đón ra sao bởi
Hoàng hậu của mình.
Người chị song sinh của ta, Clytemnestra.
Không.
Kể cho cậu ấy nghe bà ta đã -
Không!
Cậu ấy không muốn nghe về anh trai
ta đâu!
Không phải từ bất kỳ người nào của ngài.
Hay những kẻ buôn lậu của Agamemnon tới chỗ chúng ta.
Ngươi đến đây để nghỉ mát sao?
Đó là điều ngươi quan tâm sao?
Những lời đồn đại.
Ngươi đã đến đúng nơi chưa?
Có ai muốn bịa ra một câu chuyện về Odysseus không?
Người thì nói ngài ấy giàu có, kẻ thì bảo nghèo khổ.
Người thì nói ngài ấy đã bỏ mạng, kẻ thì bảo ngài ấy đang bị
giam cầm.
Các ngươi nói sao?
Bị giam cầm ư?
Về một nhà ngục.
Hãy kể cho ta nghe những gì chàng nhớ.
Những người lính ngày càng tin chắc rằng ta
đã đắc tội với Poseidon.
Đẩy chúng ta đi chệch hướng.
Chúng tôi đến đây trong hòa bình.
Chúng tôi chỉ cần một chút thức ăn.
Thức ăn đây!
Ngươi không hiểu sao?
Nó chỉ là một đứa trẻ thôi.
Nếu đó là một đứa trẻ, vậy cha mẹ nó thì sao?
Không sao đâu.
Không, không, không, không.
Nhỡ họ có tàu thì sao?
Chúng ta cần phải rời đi càng xa
càng tốt.
Chúng ta không có đủ nhu yếu phẩm cho đồng bào của mình.
Chúng ta đã lạc đường.
Chúng ta cần tìm thức ăn và xác định lại
phương hướng.
Quay sang mạn trái.
Nhanh lên, chúng ta sẽ tìm nơi thả neo ở bãi biển.
Tập hợp một đội đổ bộ.
Ngày mai.
Để lại vài người trông chừng những chiếc thuyền nhỏ.
Chúng tôi nghĩ ngài nên ở lại.
Chúng tôi?
Tất cả chúng tôi.
Vẫn còn sống.
Đây là một cuộc binh biến sao?
Điều đó tùy thuộc vào ngài.
Đưa thuyền của các ngươi cho ta.
Ta sẽ đảm bảo đêm nay chúng ta có cái ăn.
Bất kể ngài tìm thấy thứ gì.
Không, không sao đâu!
Ổn rồi!
Này, sẽ không ai làm hại cô đâu!
Nếu ta làm theo ý các ngươi.
Sẽ không một ai làm hại cô.
Tên ta là Eurylochus.
Tên cô là gì?
Circe.
Circe, chúng ta cần thức ăn.
Rất khẩn cấp.
Chúng tôi có thức ăn.
Một chút thức ăn.
Các người cho phép ta sao?
Vũ khí của các người là áo giáp.
Để nó ở đằng sau.
Các ngươi thích món thịt của ta chứ?
Tại sao cô lại có nhiều đến vậy?
Bạn sẽ không bao giờ biết khi nào những người lạ mặt sẽ đến.
Và sau đó, với sự thèm ăn của họ.
Quá nhiều cũng không bao giờ là đủ.
Đưa cho ta con dao găm của ngươi.
Sao chàng không đến đây?
Chàng đến từ biển khơi sao?
Chàng đi một mình à?
Những con lợn của ta rất thích chàng đấy.
Chàng có đói không?
Hãy để lại vũ khí ngoài cửa và tận hưởng
sự hiếu khách của thần Zeus.
Bắt lấy một con lợn.
Chàng có thể giết thịt nó cho bữa tối của mình.
Dù chàng là ai, rõ ràng chàng không phải là một nông dân.
Đây.
Món hầm đó có mùi rất thơm.
Chừng đó là đủ cho chúng ta rồi.
Ai nói chỉ có chúng ta?
Còn ai ở đây nữa?
Thật sự là ai nhỉ?
Nàng nói nàng chỉ có một mình.
Nhưng không ai đến đây một mình cả.
Không sao?
Người ta chỉ có thể đến nơi này bằng đường biển.
Vậy, bầy cừu của nàng đâu?
Ta đang tìm kiếm chúng.
Có ai tình cờ đi ngang qua đây không?
Nhưng nàng đã chuẩn bị tất cả chỗ thức ăn này.
Chàng đang chất vấn ta sao?
Chàng?
Vị lữ khách rõ ràng đang chết đói.
Nhưng lại không hề đụng đến thức ăn trước mặt
mình.
Tự xưng là một thủy thủ.
Nhưng lại mặc áo giáp của một chiến binh vĩ đại.
Và phá vỡ luật của thần Zeus khi mang theo một
con dao găm vào nhà của nữ chủ nhân.
Nàng có đôi mắt rất sắc sảo.
Được thần linh mài giũa.
Họ có ban cho nàng sự thấu suốt không?
Những sự thật.
Đôi khi.
Liệu họ có nói cho nàng biết ta có thể tìm
người của ta ở đâu không?
Chàng là một người đàn ông.
Đúng vậy.
Họ sẽ nói.
Vậy nàng sẽ nói cho ta biết chứ?
Có lẽ.
Nếu chàng đưa cho ta con dao găm của chàng.
Tại sao ta phải giúp một kẻ dối trá từ chối
sự hiếu khách của ta?
Những người đàn ông khác đã ở đây trước đó.
Giờ thì họ không còn ở đây nữa.
Họ đã đi tiếp sao?
Phải.
Và bỏ lại những chiếc nhẫn của họ.
Ta không biết cô gái này là gì của
chàng.
Nếu chàng không bỏ con dao đó xuống, ta
sẽ ném cô ta ra cho lợn ăn.
Đừng làm hại cô ấy.
Gia đình.
Mẫu thân.
Chị gái của chàng.
Ngươi đã làm điều này với cô ấy giống như cách ngươi biến
người của ta thành lợn sao.
Ta không hề biến người của chàng thành thứ gì cả.
Nhìn bọn họ xem.
Đó chính là bản chất của họ.
Đê tiện.
Kinh tởm.
Những ham muốn tội ác mà chàng đề cao trong chiến đấu.
Bọn họ đã hãm hiếp và cướp bóc khắp thế giới vì
chàng.
Và chàng nghĩ điều đó đi ngược lại bản chất của họ sao?
Chàng nghĩ họ làm vậy chỉ vì chàng
đã ra lệnh cho họ sao?
Một người chỉ huy thực thụ lại nghĩ sự man rợ của lính mình
thực chất là kỷ luật.
Chàng dường như không ảo tưởng đến vậy.
Nhưng chàng đã gửi họ đến chỗ ta ở đây.
Khi ta chỉ có một mình.
Một đám lính bẩn thỉu với cái bụng đói
và dòng máu nóng.
Chàng nghĩ chúng sẽ tôn trọng ta và ngôi nhà của ta sao?
Nhìn bọn chúng xem.
Hãy tự hiểu lấy người của mình.
Chúng làm tổn thương nàng.
Bọn chúng đã định làm vậy.
Bọn họ chỉ muốn về nhà.
Hãy để họ đi.
Odysseus.
Trở lại tàu đi.
Mang theo tất cả số thức ăn mà các anh có thể mang.
Bỏ thịt lại.
Ngài sẽ không để cô ta sống chứ.
Cô ta là một phù thủy.
Ai đã ban cho cô ta sức mạnh?
Thần linh của ngài.
Lấp đầy những bình và túi da từ dòng suối.
Chuẩn bị nhổ neo vào lúc bình minh.
Tại sao lại để nàng ấy như thế này?
Chúng ta sẽ hòa hợp hơn theo cách này.
Ta xin lỗi nếu chúng ta đã đắc tội với nàng.
Chúng ta không thể trở về nếu không có sự giúp đỡ của nàng.
Chúng ta cần biết đường ra
các tuyến giao thương.
Chàng đã lạc quá xa rồi.
Ý nàng là sao?
Chỉ có nhà tiên tri mù Tiresias mới có thể cho chàng biết cách
trở về nhà.
Tiresias sao?
Ở địa ngục Hades.
Không ai giong buồm xuống địa ngục mà có thể trở về.
Chàng sẽ làm được.
Tiến về hướng bắc vào cõi chạng vạng.
Và tiến vào đất liền cho đến khi một dòng sông lửa
gặp một dòng sông băng.
Ở đó chàng phải đào một con hào và lấp đầy
nó bằng máu hiến tế.
Triệu hồi những linh hồn người chết.
Và tìm hiểu cách chàng trở về nhà.
Chàng.
Không phải người của chàng.
Nàng nguyền rủa họ sao?
Không phải một lời nguyền.
Đó là sự thật.
Người của chàng không muốn chàng chống lại
thần linh.
Thần linh phán rằng chỉ có mình chàng mới về được đến nhà.
Vậy thì ta sẽ chống lại thần linh.
Sinon.
Là Odysseus đây.
Hãy để cậu ấy uống thứ này.
Rồi chàng sẽ nghe được di nguyện của cậu ấy.
Odysseus.
Phải.
Ngài đã nói dối tất cả mọi người.
Ngài có cần thiết phải nói dối tôi không?
Ta cần cậu tin tưởng.
Tại sao ngài lại phải tình nguyện?
Cậu không nhớ ta đã đến đây bằng cách nào sao?
Tôi đã cầu xin để được thế chỗ của Antinous.
Hắn ta đã được gọi tên.
Hắn đề nghị đưa tiền cho gia đình cậu nếu cậu
thế chỗ cho hắn.
Nếu người Troy không để tôi sống, nếu
tôi không bao giờ về được đến nhà, hãy mang cái này về
cho cha tôi.
Kể cho ông ấy nghe mọi điều tôi đã làm.
Odysseus, xin ngài cứ tự nhiên thêm thắt vài chiến công.
Ngài đã không tin tưởng nói cho tôi sự thật sao?
Ngài biết tôi sẽ chết vì ngài mà.
Những người sắp chết luôn nói ra sự thật.
Ta cần cậu tin vào điều đó.
Tôi đã chết vì lời nói dối của ngài trên bãi biển đó.
Ta biết.
Ta đã ở đó cùng cậu.
Ta đã nghe cậu lặp lại lời nói dối đó với
hơi thở cuối cùng, mang lại cho chúng ta chiến thắng.
Ta đã ở ngay đó, cách cậu vài tấc, ngửi thấy
mùi máu của cậu.
Điều đó mang lại cho tôi sự an ủi nào cơ chứ?
Không hề biết ngài đang ở bên trong con ngựa gỗ đó cho đến khi
những người chết kể cho tôi nghe.
Những người chết nào?
Rất nhiều cựu binh trong các chiến dịch của ngài đang dạo bước
trên những bờ biển này.
Những người chết gặp gỡ để than khóc cho những người đang sống và
chào đón những người mới chết.
Cha tôi là linh hồn đầu tiên tìm thấy
tôi.
Để an ủi cậu.
Những linh hồn không an ủi đâu.
Họ muốn nghe tin tức về những người đang sống, những kẻ đã đối xử bất công
với họ.
Cha tôi đã chết trong sự nghèo đói, cô độc, đi cầu xin
những mẩu thức ăn thừa từ những kẻ như Antinous.
Antinous đã lừa gạt cậu sao?
Và chắc chắn hắn cũng đang lừa gạt ngài.
Bằng cách nào?
Kẻ nào ở Ithaca đang dòm ngó vợ và con trai ngài?
Vợ ta không có gì đáng bận tâm.
Hãy nói chuyện với Agamemnon về những chuyến hồi hương.
Agamemnon đang ở đây.
Cậu đã chôn cất ta ở Troy với sự tôn trọng.
Cảm ơn cậu.
Nhưng hãy dành một suy nghĩ cho những người cậu không thể chôn cất.
Không phải lúc nào cũng có thể làm được.
Khi ngài về đến nhà, hãy lấy một con tàu.
Tiến về miền tây vô định cho đến khi ngài tìm thấy
đất liền.
Và ở đó, hãy hiến tế và vinh danh những người lính của ngài.
Ngài vẫn còn giữ mảnh bốc thăm chứ?
Tất nhiên rồi.
Nếu ngài về được đến nhà, hãy trả lại cho Antinous
nỗi nhục nhã của hắn.
Ta sẽ làm.
Thưa ngài.
Odysseus.
Sao ngài lại ở đây?
Chúng ta đã thắng cuộc chiến và ngài đã lên đường về nhà.
Odysseus.
Vị tướng xuất chúng nhất trong tất cả các tướng lĩnh của ta.
Cậu sẽ không bao giờ bị sập bẫy như ta.
Ngài đã bị trôi dạt, giống như chúng tôi sao?
Không.
Bất hạnh của ta chính là đã về được đến nhà.
Được chào đón bởi người vợ xinh đẹp của mình, được tắm rửa,
xức dầu thơm, được vuốt ve.
Để học được một bài học cay đắng nhất.
Rằng ta đã gieo một liều thuốc độc vào trái tim cô ta
từ nhiều năm trước.
Phần lương thiện trong trái tim cô ta đã chết.
Cô ta và nhân tình đã âm mưu sát hại ta
suốt nhiều năm trời.
Odysseus.
Vâng?
Con trai ta, Orestes.
Thằng bé đã báo thù cho ta chưa?
Thưa ngài, làm sao ta có thể biết được?
Ta vẫn đang cố gắng để trở về nhà.
Đừng mắc phải sai lầm của ta.
Đừng bước vào cửa chính và mong đợi những vòng hoa
cùng những lời tung hô.
Hãy trở về trong vỏ bọc cải trang.
Hãy cứ từ từ.
Và đánh giá tình hình.
Chàng có thấy không?
Những việc ta phải làm.
Một phần những việc chàng phải làm.
Lời tiên tri của ta không dành cho tai của bọn họ.
Quay lại tàu đi.
Giong buồm về hướng tây nam, vượt qua các mỹ nhân ngư Siren.
Bài hát của chúng sẽ dụ dỗ người của chàng lao vào đá ngầm.
Tất cả họ sẽ chết.
Ta sẽ không để điều đó xảy ra.
Ta sẽ bịt tai họ bằng sáp ong.
Vượt qua các mỹ nhân ngư.
Chàng phải chọn giữa vòng xoáy Charybdis và
con quái vật Scylla.
Vòng xoáy trên biển sẽ cướp đi tất cả
sinh mạng của các người.
Còn con quái vật trên vách đá thì sao?
Chỉ sáu người thôi.
Nhưng sự quyết tâm không hy sinh thêm bất kỳ ai
của chàng sẽ giết chết tất cả họ.
Ta sẽ làm những gì ta phải làm.
Cuối cùng.
Khi nạn đói và sự binh biến đe dọa,
họ sẽ đòi cập bến nơi Thần Mặt Trời
chăn thả bầy gia súc của mình.
Bọn họ sẽ tàn sát bầy gia súc của thần Apollo.
Thần Zeus sẽ giết họ vì điều đó.
Chàng đã thấy chưa?
Ta sẽ ngăn họ lại.
Tại sao chàng lại coi trọng mạng sống của những người này hơn
những người mà chàng đã mất?
Ta vẫn có thể cứu họ khỏi tay thần linh.
Nhưng không thể cứu họ khỏi chính bản thân họ.
Đó là gì vậy?
Thủy thủ đoàn không được chôn cất của chàng, chàng phải chia sẻ sự ô nhục cùng họ.
Rất nhiều đồng đội đã ngã xuống để cứu lấy những người
còn lại.
Chuyện gì đã xảy ra với họ?
Họ đã bỏ ta lại đây sao?
Họ có quay lại không?
Nàng đã làm gì họ sao?
Nàng đã làm gì họ phải không?
Tuyệt đối.
Không được ăn hoa sen.
Chỉ đêm nay thôi.
Để chàng có thể chợp mắt.
Và ngày mai khi chàng sẵn sàng, chàng sẽ nhớ lại từ
gia đình mình.
Gia đình?
Ta có vợ sao?
Ta là Melantho.
Người lạ không được phép vào đây.
Dù có màn che hay không, sau ba năm
cùng nhau dự tiệc,
chúng ta không còn là những người xa lạ nữa đâu, Penelope.
Ông đang cố gắng cưới ta hay hủy hoại
danh tiếng của ta vậy?
Melantho có thể rất kín miệng.
Thực ra ta ở đây vì lo lắng cho
danh tiếng của nàng.
Ồ?
Mọi người đều thấy nàng ấy làm việc chăm chỉ ra sao.
Một tiến độ chậm rãi, đều đặn.
Nhưng mỗi đêm, nàng lại tháo tung thành quả đó ra.
Ông không thể mong đợi cô ấy trung thành với
một người chủ mà cô ấy thậm chí còn chưa từng biết mặt.
Ta mong đợi cô ấy trung thành với ta.
Vậy thì cô ấy sẽ làm thế.
Vậy thì nàng hãy lấy ta.
Nô lệ không có lựa chọn nào khác ngoài việc trung thành
với tương lai.
Đây là một gia đình đang chờ đợi một người chủ.
Cũng giống như một vương quốc đang chờ đợi
một vị Vua.
Không, ngài ấy sẽ không về.
Nàng có biết rằng khi còn là một thiếu niên, ngài ấy
đã cố gắng theo ngài ấy đến Troy không?
Chàng chưa bao giờ kể với thiếp điều đó.
Odysseus đã từ chối không cho ta đi cùng.
Ngài ấy biết rằng Ithaca cần một
tương lai không có ngài ấy.
Và ngài ấy xem ta như một phần của
tương lai đó.
Ta sẽ không bao giờ kể cho những kẻ cầu hôn khác về sự lừa dối của nàng.
Hãy hoàn thành việc dệt của nàng đi.
Đã đến lúc phải buông bỏ ngài ấy rồi.
Tại sao ông lại muốn cưới một người mà
trái tim họ đã dành cho kẻ khác?
Lòng trung thành của nàng dành cho Odysseus là một trong những
phẩm chất tuyệt vời nhất của nàng.
Ta yêu nàng.
Ta muốn nàng chọn ta và kết thúc
mọi chuyện thế này.
Đừng nói với ta là nàng không mệt mỏi nhé.
Sự chờ đợi, sự vô định, và bổn phận mà nàng phải gánh vác.
Đã đến lúc nghĩ cho bản thân mình rồi.
Ta sẽ chăm lo cho mọi mong muốn của nàng.
Ngai vàng thuộc về thằng bé.
Nó là người thừa kế.
Trừ phi chúng ta có một đứa con của riêng mình.
Telemachus đâu rồi?
Nó đã đi vào đất liền để thăm ông nội rồi.
Ông ấy đã đi nhiều năm cùng với cha nó.
Ở đâu?
Nó đã đến Sparta.
Tới chỗ Menelaus.
Vậy, chúng ta có nên đến đó không?
Không.
Ồn ào quá đấy, Melanthius.
Ta đã bảo ngươi là một tên hèn nhát mà.
Lão ta đang nghe lén.
Không, không, không, không.
Tôi chỉ đến vì con chó Argus.
Ta đã bảo lão con chó đó phải ở yên đó.
Cút về trang trại đi.
Khi nào cần lợn của lão, chúng ta sẽ phái Melanthius tới.
Lão không còn được chào đón trong cung điện này nữa đâu, lão già.
Ta chỉ tuân lệnh Nữ chủ nhân của ta.
Hoàng hậu thậm chí có biết tên lão không?
Giờ thì cút đi.
Nhưng Telemachus sẽ phải quay về qua
ngôi đền ở Pylos.
Hãy mang người của ngươi rời khỏi đó.
Cái gì, để ngài có thể ở lại và cố gắng
quyến rũ Hoàng hậu sao?
Ta không nghĩ vậy đâu.
Nó cần phải chết trên con đường đó.
Và Irus có một kế hoạch.
Irus!
Ta cần tất cả những kẻ đi cùng nó phải chết.
Vứt xác dưới mương, cắt đứt cổ họng.
Telemachus và người của nó sẽ đề phòng
bọn cướp hoạt động trên con đường từ đây
tới Pylos.
Nhưng nếu vài người trong số chúng chiếm giữ ngôi đền
từ tay các tư tế trước khi bọn chúng đến...
Vậy hãy mang cho ta một phần bằng chứng của Telemachus.
Mũi của nó.
Ngài có thể nhận ra nó chỉ bằng cái mũi không?
Cả tai của nó nữa.
Ai đã dạy con?
Kẻ chăn lợn của phụ vương.
Kẻ chăn lợn sao?
Người bầy tôi trung thành nhất.
Odysseus đã để người hầu trung thành nhất của mình ở lại.
Ngài ấy luôn là người thông minh nhất.
Người duy nhất mà Agamemnon từng lắng nghe.
Lẽ ra ông ta nên lắng nghe kỹ hơn.
Con có thể hỏi chuyện gì đã xảy ra với anh trai ngài không?
Vợ của huynh ấy đã phản bội huynh ấy.
Đã sát hại huynh ấy.
Ngài đã làm gì cho huynh ấy?
Chúng ta đã phái Orestes.
Nó đã giết cả hai kẻ đó.
Nhưng cậu ấy đã giết chính mẹ ruột của mình sao?
Nó đã báo thù cho cha nó.
Cháu không cần phải lo lắng.
Và mẫu hậu của cháu không có điểm gì chung với
Clytemnestra cả.
Có lẽ là không.
Nhưng những kẻ cầu hôn đã thuyết phục được các trưởng lão rằng
đã đến lúc mẫu hậu cháu phải tái giá.
Đúng vậy.
Đây không phải là thời điểm tốt cho một
ngai vàng bỏ trống.
Ta đã nghe những câu chuyện về những kẻ đến từ
biển khơi.
Các ngài đã bị cướp bóc chưa?
Chưa, nhưng các cuộc tấn công, chúng dường như
ngày càng gần hơn.
Sparta đã sẵn sàng.
Còn Ithaca thì sao?
Vương quốc sẽ có thể gầy dựng một đội quân, tự bảo vệ
chính mình.
Cần phải có người lên ngôi.
Vậy thì trận chiến của cháu là ở đó, chứ không phải ở đây, con trai ạ.
Cháu đã chạy trốn khỏi vấn đề.
Bỏ mặc mẫu hậu của cháu cho sự xâu xé của những kẻ cầu hôn.
Cháu nên thuê lính đánh thuê sao?
Quay lại và giết hết bọn chúng?
Sát hại những vị khách giàu có và quyền lực ngay trong chính
nhà của mình.
Cháu sẽ bị lưu đày.
Rồi sao nữa?
Cháu phải đuổi bọn chúng đi mà không vi phạm luật của thần Zeus.
Cháu phải lên ngôi.
Cháu phải biết liệu Odysseus còn sống hay không.
Điều này chẳng liên quan gì đến một người cha
mà cháu chưa từng biết mặt.
Cháu phải lãnh đạo, con trai.
Bất kể chuyện gì đã xảy ra với Odysseus.
Chàng cần phải nhớ lại.
Không, ta không cần.
Ta không cần biết sự thật.
Ta đang hạnh phúc ở đây cùng nàng.
Vậy tại sao chàng lại thu thập những bộ xương của
con tàu cũ để đóng một chiếc bè?
Hãy nhớ đến thủy thủ đoàn của chàng.
Hành trình của chàng.
Ta đã nghe bài hát của các mỹ nhân ngư Siren.
Hãy nhét sáp vào tai những người lính.
Không cần cho ta.
Trói ta vào cột buồm.
Tại sao?
Ta muốn nghe bài hát của mỹ nhân ngư.
Không, đó là một ý tồi đấy.
Chưa một ai nghe bài hát đó mà sống sót cả.
Đó là lý do tại sao nó là một ý hay.
Ta sẽ là người đầu tiên.
Cho dù ta có cầu xin thế nào, cũng đừng
cởi trói cho ta cho đến khi chúng ta ra khỏi khu vực đó.
Kiểm tra tai của mọi người đi.
Khẩu phần ăn một tuần cho người đầu tiên, rõ thưa ngài!
Bài hát của mỹ nhân ngư là gì?
Là tất cả những gì chàng muốn nghe.
Những điều chàng ước rằng mình chưa từng mong ước.
Cảm giác ngứa ngáy thú vị mà chàng muốn gãi.
Họ nhận ra nó nằm dưới da, chàng không thể
chạm tới được.
Thế là cơn ngứa thú vị trở nên không thể chịu đựng nổi.
Bọn chúng hát cho ta nghe về điều ta mong muốn nhất.
Bài hát về tất cả những lời hứa mà ta không thể
giữ.
Chỉ là ta không thực sự muốn trở về nhà.
Charybdis.
Một vòng xoáy quái vật.
Kéo buồm lên!
Thôi nào, tiến lên!
Chúng ta có thể hướng ra biển không?
Nó đã tóm được chúng ta rồi.
Chúng ta có thể vượt qua hẻm núi đó.
Nó quá hẹp.
Hướng thẳng vào vòng xoáy đi.
Nếu cậu lái xuôi theo sườn xoáy, chúng ta có thể
lấy đủ đà để vọt ra phía bên
kia.
Đừng sợ, chúng ta có thể làm được.
Chúng ta đang hướng tới con lạch.
Chúng ta đang hướng tới con lạch!
Nếu ta nói cho các cậu biết, các cậu đã không chọn
con đường này.
Và những người lính đó đáng ra vẫn còn sống!
Tất cả chúng ta đều sẽ chết.
Ngài không có quyền!
Ta có toàn quyền.
Và toàn bộ trách nhiệm.
Vòng xoáy đó sẽ phá hủy con tàu và
tất cả chúng ta.
Nhờ con đường này, chúng ta còn sống.
Vài người trong chúng ta sống sót!
Đúng vậy!
Tiresias còn nói cho ngài biết điều gì nữa?
Ta sẽ cập bến ở đó.
Chúng ta không thể đổ bộ ở đó.
Đó là hòn đảo của Thần Mặt Trời.
Chúng ta cần sửa chữa.
Người của chúng ta đã kiệt sức.
Ta đã mất sáu đồng đội.
Ta sẽ cập bến ở đó và nghỉ ngơi
trên đất liền.
Tất cả các người sẽ chết!
Cậu đã hỏi ta Tiresias kể cho ta nghe những gì.
Ông ấy nói tất cả các cậu sẽ chết.
Nếu các cậu giết thịt bầy gia súc của Thần Mặt Trời đang
gặm cỏ trên hòn đảo đó, tất cả các cậu sẽ chết.
Không sao cả.
Chúng ta sẽ cập bến.
Chúng ta sẽ nấu quân lương của chính mình.
Chúng ta sẽ hái trái cây.
Chúng ta sẽ lấy nước uống.
Không làm gì hơn.
Hãy thề đi.
Tất cả các cậu.
Thấy không?
Cơn gió đã đưa chúng ta vào thẳng đây.
Chúng ta sẽ nghỉ ngơi.
Tiến hành sửa chữa.
Chúng ta sẽ khởi hành ngay khi gió
đổi chiều.
Nắm lấy sợi dây đó.
Thủy thủ đoàn có giữ lời hứa không?
Có.
Trong một thời gian dài.
Nhưng gió không bao giờ đổi chiều.
Cơn gió thổi từ biển vào bờ đều đặn đã khiến cho
việc cập bến của chúng ta thật dễ dàng.
Đã khiến việc rời đi trở nên bất khả thi.
Và quân lương của chúng ta đã cạn kiệt.
Thần Mặt Trời sẽ không nhận ra sao?
Chúng ta tưởng ngài ấy sẽ không nhận ra.
Ta không phải là vấn đề.
Ta muốn các người được sống.
Tiresias đã nói cho chàng.
Circe đã cảnh báo chàng.
Thần linh đã báo trước cho chàng.
Các vị thần linh không nói theo cách mà chúng ta có thể hiểu.
Ai lại không hiểu nỗi đau?
Hay máu me và cái chết?
Khi chứng kiến người của mình bỏ mạng, chàng
thấy sự tình cờ hay chàng thấy hậu quả?
Ta thấy hậu quả.
Ta thấy sự thất bại của chính mình.
Sẽ ra sao nếu cái chết của họ không phải là sự thất bại của chàng?
Ta đã dẫn dắt họ.
Ta đã đưa họ tới đây.
Vậy ai đã đưa chàng đi?
Tại sao chàng lại đặt mình đứng trên cả các vị thần?
Tại sao chàng lại nhận lấy trách nhiệm?
Tại sao chàng không muốn trở về nhà?
Bọn họ đã cạn kiệt thức ăn.
Xin hãy thương xót.
Lòng thương xót của ta là thứ đã đưa chúng ta đến
hòn đảo chết tiệt này.
Ta đã cảnh báo các người về chuyện sẽ xảy ra.
Phải, ngài đã nói.
Và chúng tôi đã quyết định thà chết đuối còn hơn là
chết đói.
Vậy thì, bây giờ là cơ hội của chúng ta.
Gió đã lặng rồi!
Khoảng thời gian yên ả đó chỉ vừa đủ lâu để dụ dỗ
chúng ta tiến ra đại dương của Poseidon.
Dưới bầu trời của thần Zeus.
Điều cuối cùng ta nhớ là bàn tay tàn khốc của thần Zeus.
a không biết chuyện gì đã xảy ra với người của ta.
Đúng vậy, cô ấy có.
Chính xác như những gì chàng đã cảnh báo họ.
Ta dạt vào bờ biển của nàng chỉ có một mình
Chàng dạt vào bờ biển của ta cùng vài
mảnh vỡ của con tàu và không còn ai trong thủy thủ đoàn.
Nửa sống nửa chết, bất tỉnh.
Thiếp từng muốn chàng bị lạc lối
Suốt nhiều ngày.
Rồi hàng tuần liền..
Thiếp biết hoa sen sẽ làm chàng bớt đau đớn khi tỉnh lại.
Nỗi đau của chàng chỉ là ở thể xác chứ không phải trong tâm trí.
Và đúng là như thế.
Chàng đã thích nó đến thế
Chàng làm việc đó một cách rất vui vẻ
Và trong lúc thiếp chăm sóc cho chàng
Ta đã dần yêu chàng.
Ta đã ở đây bao lâu?
Ta không ngừng nhắc nhở bản thân hãy ngừng cho
chàng dùng nó.
Rằng chàng đã đủ mạnh mẽ để nhớ lại.
Đã bao lâu rồi, Calypso?
Chàng đã rất hạnh phúc.
Chàng đã hạnh phúc mà.
Chúng ta đã rất hạnh phúc.
Trong nhiều năm ròng.
Nhiều năm?
Nhiều năm ròng.
Nàng cho ta ăn hoa sen và giam giữ ta
ở đây.
Ta đã cứu mạng chàng.
Ta đã chữa lành cơ thể chàng.
Chỉ là ta không đành lòng khôi phục lại
tâm trí của chàng.
Chàng đã từng hạnh phúc mà.
Trái tim chàng chỉ là luôn hướng về một nơi khác.
Và tâm trí chàng cuối cùng cũng sẽ hướng theo thôi.
Sao ngươi có thể
Hoa sen làm lu mờ tâm trí và rút cạn
ý chí, nhưng nó không thể thay đổi con người thật của chàng.
Chàng đã không sẵn sàng trở về nhà vì bất cứ
lý do gì đi nữa.
Giờ thì ta đã sẵn sàng.
Như ta luôn biết chàng sẽ thế.
Bây giờ sao?
Chàng đã nắm chặt một thứ gì đó từ lúc ta tìm thấy
chàng.
Bàn tay chàng đã không chịu mở ra trong suốt nhiều tuần lễ.
Chàng thường gọi tên.
Phần lớn là gọi nữ thần Athena, nhưng đôi khi chàng cũng gọi
một cái tên khác.
Penelope
Hãy giúp ta trở về nhà
Tất nhiên
Chàng là một người đàn ông cần phải kiểm soát
vận mệnh của chính mình.
Nhưng chàng không thể kiểm soát được chuyện này.
Chàng phải buông mình vào cơn bão.
Giao phó bản thân cho Poseidon.
Và nhận lấy hình phạt của mình.
Thần Zeus sẽ không để ông ta giết chàng đâu.
Hãy từ bỏ cuộc chiến đấu.
Hãy từ bỏ việc kiểm soát và hãy sống.
Và đón nhận một số mệnh mà chàng chưa từng
trải qua, Odysseus.
Odysseus.
Ta đang ở đâu?
Chàng không nhận ra chính quê nhà của mình sao?
Thần Zeus chào đón các vị, hỡi những người lạ.
Các vị có bao nhiêu người?
Nửa tá.
Cần một bữa ăn chứ?
Và nhu yếu phẩm nữa.
Để đi đường.
Các vị đang đi đâu?
Chúng tôi cần vài con lợn.
Chúng tôi sẽ đi một mạch tới Pylos.
Các vị là người hành hương sao?
Trông chúng tôi có giống người hành hương không?
Mắt tôi nhìn không rõ lắm.
Thần Zeus yêu cầu tôi phải dọn cho các vị một bữa ăn, nhưng
những con lợn này không phải của tôi để bán.
Ồ, đừng lo.
Chúng tôi không định trả tiền đâu.
Xin gửi lời hỏi thăm của ta tới mẫu hậu của con.
Mẹ không có tin tức gì về phụ vương của con.
Không, mẹ có tin tức.
Không phải ngài đang ở đâu, mà ngài
là con người như thế nào.
Và giờ đây hơn bao giờ hết, con hy vọng
một ngày nào đó sẽ được gặp ngài.
Đàn chó canh của ông đâu rồi, ông già?
Tôi đang hỏa thiêu xác của chúng.
Thần Zeus có thể mời ngài thức ăn và đồ uống không, hỡi người khách lạ?
Ông bị tấn công sao?
Bầy chó đã cứu những tá điền của ông à.
Ồ, ông ta hỏa thiêu những người anh em của mình trước.
Điều gì đã xảy ra với Ithaca?
Bóng tối.
Luật của thần Zeus bị đập vỡ thành từng mảnh.
Một vương quốc không có vua kể từ khi chủ nhân của tôi
qua đời.
Chủ nhân của ông sao?
Odysseus.
Vị anh hùng của cuộc chiến thành Troy.
Nhưng Odysseus vẫn còn sống.
Không còn nữa, không còn nữa...
không còn nữa.
Telemachus.
Telemachus ư?
Cậu ấy đang gặp nguy hiểm và tôi không thể cứu cậu ấy.
Chắc chắn phải có những người khác ở Ithaca sẵn sàng
giúp đỡ con trai của Odysseus.
Cung điện đã bị kiểm soát bởi bọn cầu hôn.
Không còn ai trung thành với Odysseus nữa.
Còn Hoàng hậu thì sao?
Penelope xinh đẹp và thông tuệ.
Đang bị giữ làm con tin bởi những kẻ tồi tệ nhất.
Sớm muộn cũng sẽ bị ép buộc phải tái giá.
Người có thể làm gì khi thậm chí không có con trai bên cạnh?
Đây, uống đi.
Telemachus đang gặp nguy hiểm gì?
Cậu ấy đang trên đường trở về từ Sparta.
Bọn cầu hôn đã phái một toán cướp tới Pylos để
phục kích cậu ấy tại ngôi đền.
Đưa cho ta lương thực đi đường.
Ngài sẽ không bao giờ đuổi kịp bọn cướp đâu.
Nếu ta có thể đến Pylos trước khi Telemachus
tới,
ta có thể cảnh báo thằng bé.
Tại sao ngài lại giúp đỡ?
Nếu ta nói cho ông biết, xin đừng tức giận.
Ta đã phục vụ cùng Odysseus tại Troy.
Thật sao?
Ngài ấy là một người chỉ huy khắc nghiệt.
Ồ, nhưng rất công bằng.
Công bằng và xứng đáng để đi theo.
Ngài đã rất kính trọng ngài ấy.
Như một người con trai.
Ngài ấy chưa chết.
Ngài ấy đang trở về nhà sao?
Sắp rồi.
Mang theo sự báo thù.
Mang theo tất cả.
Đừng nói gì.
Chúng ta không muốn mọi người nhận ra ngài là ai.
Chà, lẽ ra chúng ta không nên mang theo lính gác.
Chúng ta sẽ thấy may mắn vì đã làm vậy nếu gặp
rắc rối trên đường.
Tìm gã ăn mày đó đi.
Người của ngài phải đợi ngoài này.
Cả vũ khí nữa.
Thần Zeus chào đón các ngài, hỡi những người khách lạ.
Các ngài đã đi xa lắm phải không?
Không xa lắm.
Các ngài đến đây để nghỉ qua đêm.
Chúng ta đến đây để dâng lễ vật cho nữ thần Athena.
Và bất cứ sự hiếu khách nào ngài có thể dành cho
sẽ được ghi nhận.
Tất nhiên rồi, mau đưa gã ăn mày đó ra khỏi đây.
Ông ta có một tin nhắn dành cho ta.
Ngươi có thể đã được cử tới.
Vâng, thưa ngài.
Nhưng tin nhắn là gì?
Đó là chuyện riêng.
Những người này là tư -
Đây là lúc ông nên rời đi đấy, ông già.
Đi đi, người lạ mặt.
Tuần này ta đã tha mạng cho một lão già rồi.
Nhưng ông ta bị mù.
Ta sẽ không tha mạng -
Đằng này!
Khá khen cho một gã ăn mày.
Không ai sinh ra đã là ăn mày.
Chúng ta sẽ lấy áo choàng của vị tư tế này, mặc ra ngoài
bộ giáp của ngài.
Giúp ta khiêng thi thể ông ấy.
Chúng ta phải bỏ ông ấy lại thôi.
Không.
Chúng ta phải lén thoát ra ngoài.
Đó không phải là cách cậu tôn vinh người đã khuất.
Đó là cách ngài giữ lại mạng sống.
Ông ấy từng là thầy của ta.
Ông ấy có thể là nữ thần Athena hóa trang.
Tên ông ấy là Mentor.
Và khi ngài được an toàn, chúng ta sẽ đi về
miền tây vô định.
Và chúng ta sẽ vinh danh ông ấy.
Những kẻ này được bọn cầu hôn cử tới.
Sẽ còn nhiều kẻ khác nữa, chúng ta cần
phải lên đường thôi.
Trong đêm sao?
Còn an toàn hơn là ở lại đây.
Mentor đang ở trung tâm của ngôi đền cổ xưa nhất thờ nữ thần Athena.
Hiện tại, chúng ta sẽ vinh danh ông ấy trong ngọn lửa.
Vậy làm thế nào một gã ăn mày lại quen biết
Mentor?
Ta đã nói với cháu rồi.
Ta không phải lúc nào cũng là ăn mày.
Ông có đôi mắt rất thông tuệ.
Đôi mắt của Athena -
Đừng tìm kiếm thần linh bên trong người phàm.
Cháu sẽ chỉ thấy thất vọng mà thôi.
Chà, vậy hãy cho ta biết ông là ai.
Tên ta là Sinon.
Ta là một người lính già từng chiến đấu dưới trướng
phụ vương cháu tại Troy.
Ông biết phụ vương ta sao?
Ta đã nhận lệnh từ ngài ấy một thời gian dài hơn
là ta muốn nhớ lại.
Khoan đã, ngài ấy còn sống sao?
Ngài ấy vẫn còn sống.
Vậy ngài ấy đang ở đâu?
Ngài ấy đang ở rất gần.
Ngài ấy cử ta đi trước để dò xét tình hình.
Mẫu hậu của ta sẽ không tin điều này đâu.
Không, cháu không được nói với Hoàng hậu.
Sao cơ, không nói gì sao?
Hãy bảo người.
Nói với người rằng ngài ấy đã quyết định đã đến lúc người phải tái giá.
Ngài ấy không cần phải thử lòng mẫu hậu ta.
Sao ngài ấy có thể nghi ngờ người chứ?
Ngài ấy không nghi ngờ.
Nhưng Hoàng hậu có đủ mọi lý do để quên đi
ngài ấy.
Có bầy tôi nào trung thành không?
Vài người.
Trước khi Odysseus bộc lộ thân phận.
Chúng ta cần phải tập hợp bọn cầu hôn tại
cung điện.
Đó chưa bao giờ là vấn đề cả.
Cháu có mang quà từ Menelaus không?
Có, trên thuyền của ta.
Tốt.
Hãy trở về với tư cách một Hoàng tử.
Hãy tổ chức một bữa yến tiệc.
Ta sẽ ở đó.
Ông sẽ làm gì ở buổi yến tiệc?
Ăn xin.
Góc nhìn rõ nhất về một kẻ là từ
bên dưới.
Có bao nhiêu kẻ cầu hôn ở đó?
Cả chục tên.
Nếu tất cả người của ngài ấy đều giống như ông,
thì...
Ngài ấy không có thủ hạ nào cả.
Chỉ có ông thôi sao?
Và cháu.
Cái gì?
Telemachus đã trở về.
Ai nói vậy?
Mọi người đều nhìn thấy cậu ta.
Telemachus đâu rồi?
Thưa Hoàng hậu!
Chắc chắn vị trí của ngài là ở trên kia.
Đúng vậy.
Cứ để mặc lão đi.
Ta sẽ đi ăn xin.
Mẹ nghĩ đêm nay chúng ta có thể ăn mừng.
Nếu chúng ta còn lại thứ gì để ăn mừng.
Đừng lo.
Những người cầu hôn dũng cảm của mẹ sẽ dâng tặng vô vàn món quà
để vinh danh sự trở về của con.
Thật vui mừng khi thấy ngài trở về bình an.
Thật vui khi thấy ngài đứng vững.
Đã đến lúc chúng ta đưa ngài trở lại
cung điện rồi.
Con đã nghe được tin gì về phụ vương?
Không có gì thưa mẹ.
Chỉ là những câu chuyện từ cuộc chiến, nhưng không ai biết
chuyện gì đã xảy ra sau khi ngài rời Troy.
Con xin lỗi mẫu hậu.
Mọi người ở Sparta đều đang bàn tán về một
thảm họa sắp ập đến.
Một kỷ nguyên tăm tối do những kẻ từ biển khơi mang đến,
vi phạm luật của thần Zeus.
Một vài câu chuyện là sự thật.
Nền văn minh của chúng ta đang sụp đổ.
Menelaus lo ngại rằng chúng ta không thể dấy binh
với một ngai vàng bỏ trống.
Vì vậy, chúng ta đã nghĩ ra một kế hoạch.
Kế hoạch gì?
Cách duy nhất để khiến bọn cầu hôn
rời đi.
Đã đến lúc người phải lựa chọn rồi.
Con muốn mẹ tái giá sao?
Nếu người tái giá, những kẻ cầu hôn khác sẽ rời đi.
Và sau đó con chỉ phải đối phó với một
kẻ trong số chúng.
Con đã gần đến tuổi trưởng thành.
Con sẽ nói với các trưởng lão rằng con đã biết tin
phụ vương băng hà ở Sparta.
Menelaus sẽ hỗ trợ con và họ sẽ để
con kế vị ngai vàng.
Vậy là con chối bỏ cha mình và mẹ
phải rời bỏ ngôi nhà của mình để đến sống với một
trong những con rắn độc đó sao.
Đó là kế hoạch của con sao.
Người có kế hoạch nào tốt hơn không?
Khóa chặt cửa, phóng hỏa, và thiêu rụi
lũ khốn đó.
Con nghĩ nếu mẹ tái giá, cuộc sống sẽ
trở lại như xưa sao?
Thế giới đó đã biến mất rồi.
Và trong thế giới này, chúng sẽ không trao lại
quyền lực cho con hay Odysseus đâu.
Nếu ngài ấy trở về, ngài ấy sẽ phải giết bọn chúng.
Như con sẽ làm.
Nếu con giết chúng, gia tộc của chúng sẽ đòi
báo thù.
Con sẽ bị lưu đày.
Và nếu không có con, ngai vàng sẽ mất.
Bởi vì chỉ có đàn ông mới có thể ngồi lên đó.
Ngai vàng bỏ trống sao?
Mẹ đã ngồi trên ngai vàng bỏ trống đó suốt
20 năm ròng!
Kiến thức của mẹ, những năm tháng kinh nghiệm của mẹ,
tất cả đều chẳng là gì so với đám lông lún phún trên
cằm con sao.
Con muốn hòa bình?
Hay con muốn báo thù?
Con muốn Odysseus!
Hãy hát lên, hỡi nữ thần thi ca, về một gương mặt!
Một gương mặt!
Một hạm đội!
Một cuộc chiến ở Troy!
Hãy hát lên, hỡi nữ thần, về một người anh hùng!
Patrick!
Mads, tiến lên đi.
Cháu nên chôn cất ông ấy trên vách đá.
Nơi cháu đã gặp Odysseus của mình.
Ông là phụ vương ta.
Ta là một kẻ ăn mày.
Và cháu là người con trai xứng đáng, khôi ngô của
Odysseus.
Người mà khi cuối cùng hai cha con gặp nhau, ngài ấy
sẽ vô cùng tự hào.
Chào mừng về nhà, người lạ.
Bởi vì bóng tối của chiến thắng,
che phủ cả những huyền thoại chân chính nhất.
Và biến tất cả chúng ta thành những thi sĩ và
những kẻ ăn mày mù lòa.
Hãy chấp nhận sự hiếu khách của thần Zeus.
Mang cho người lạ này chút thức ăn.
Không thưa ngài.
Tôi sẽ chỉ ngồi nhặt nhạnh quanh chiếc bát này thôi.
Lại phải mời thêm một trong những tên liếm đĩa bẩn thỉu này
đến hôm nay.
Thêm một tên ăn mày trong bữa tiệc này thì có hề gì?
Chúng ta cần phải giết nó trước khi nó giành lại
vị thế với các trưởng lão.
Bằng cách nào?
Hãy dụ nó cầm lấy một loại vũ khí.
Nó không còn là con cún non mà chúng ta từng
trêu chọc đâu.
Khi chúng ta quay lại đêm nay, hãy để ta cắt
đứt lưỡi hắn.
Cút đi, Olon.
Làm ơn.
Đã nhiều ngày rồi tôi chưa được ăn.
Ta bảo ngươi cút đi mà.
Các người không thể hào phóng với thứ thức ăn thậm chí
chẳng phải của các người.
Chẳng còn chỗ nào trong bát của ngươi đâu.
Vâng thưa ngài.
Vậy thì có đây.
Của ngươi đây.
Ta cho rằng bây giờ ông muốn một thứ gì đó từ ta.
Không.
Ta có một thứ cho ngươi.
Ngươi có thứ gì cho ta sao?
Ngươi có thứ gì cho ta sao!
Một lão già liếm đĩa bẩn thỉu như
ngươi thì có thứ gì mà ta lại muốn chứ?
Thực ra, nó là của ngài.
Ta được nhờ trả lại nó.
Nó không phải của ta.
Không.
Ngươi lấy thứ này ở đâu?
Lùi lại đi, cún con!
Antinous.
Ngươi không thể đối xử với một kẻ ăn mày như vậy.
Đó là luật của thần Zeus.
Luật của thần Zeus.
Ngươi nghĩ lão ta là một vị thần sao?
Ngươi nghĩ đây là một vị thần hóa trang sao?
Phải không?
Ngươi có phải là thần không?
Tên liếm đĩa?
Ta là một cựu binh của Chiến tranh Troy.
Cựu binh của Chiến tranh Troy cơ đấy.
Và tên ngươi là gì, hỡi cựu binh?
Sinon.
Cái tên đó có ý nghĩa gì với ngài không?
Không.
Ta dùng nó.
Để vinh danh người thanh niên dũng cảm nhất mà
ta từng gặp.
Sinon?
Cậu ấy không chỉ là một cậu bé chăn cừu.
Ngươi phải nhớ lấy điều đó.
Phải, phải, ông ta muốn ngươi thế
chỗ.
Vậy cậu ta đang ở đâu?
Nơi mà ngươi sẽ sớm đến thôi.
Và đó là nơi nào?
Địa ngục Hades.
Bữa tiệc kết thúc!
Không phải của ta!
Hoàng hậu muốn nói chuyện với ông.
Hãy ở lại cho đến khi mọi người đã rời đi bên đống lửa của...
Xin chào, người lữ khách.
Melantho.
Hãy để tì nữ của con rửa chân cho vị khách.
Việc đó không cần thiết đâu thưa ngài.
Phu quân ta luôn căn dặn phải tôn trọng khách khứa như người nhà.
Ông biết về Odysseus sao?
Phu quân ta sao?
Tất nhiên rồi.
Từ những bài hát ư?
Ta đã ở Troy, thưa Hoàng hậu.
Những bài hát đó có lẽ thật ngớ ngẩn.
Chúng làm ta rơi lệ.
Tại sao?
Vì những gì đã mất.
Vì những sinh mạng sao?
Và những năm tháng.
Mọi thứ.
Ông có biết Odysseus ở
Troy không?
Ta biết.
Có chi tiết nào về cách ngài ấy ăn mặc không?
Thứ gì đó ngài ấy đã mặc?
Ngài ấy đeo một chiếc ghim cài áo rất lạ.
Tuyệt đẹp.
Nhưng lại không hợp với hoàn cảnh.
Hãy mô tả nó xem.
Tôi sẽ đi lấy nước.
Đó là một chiếc ghim cài áo bằng vàng tuyệt đẹp.
Hình nữ thần Athena được bao quanh bởi những dây leo.
Ngài ấy có thường xuyên đeo nó không?
Ngài ấy không bao giờ tháo nó ra.
Làm thế nào mà ông có thể về được đến nhà
trong khi Odysseus thì không?
Ta vẫn chưa về đến nhà.
Chưa đâu.
Tại sao?
Trở về nhà không phải lúc nào cũng là một điều dễ dàng.
Điều đó đúng với Odysseus và cả với ta.
Odysseus mà ta biết sẽ tìm ra
hoặc chiến đấu để mở đường quay về bên ta,
bất kể chuyện gì.
Nhỡ đâu Odysseus mà người từng biết
đã lạc lối thì sao?
Nhỡ đâu vào một đêm ở một thành phố xa lạ
ngài ấy chứng kiến những thứ khiến ngài ấy nghĩ rằng
mái ấm mà ngài ấy từng biết
không thể còn ở đó nữa thì sao?
Nhỡ đâu khi ngài ấy bước ra khỏi bụng con
ngựa gỗ
mở tung cánh cổng thành Troy,
ngài ấy thấy mười năm cuồng nộ trút xuống
thành phố đó
và kết thúc chỉ trong một đêm?
vẫn còn sống
và ngài ấy sẽ ở đây khi người cần ngài ấy
nhất.
Nhưng đã sống trong đống đổ nát của ngài ấy đủ lâu rồi.
Hãy tập hợp bọn cầu hôn vào lúc bình minh.
Mang tất cả vũ khí ra khỏi đại sảnh.
Chỉ vài giờ nữa, một tên cầu hôn sẽ
hạnh phúc
và những kẻ còn lại sẽ là những gã đàn ông tức giận, đầy thù hận.
Dụ chúng vào để chúng ta sẽ không có
vũ khí trong cuộc thử thách
và các cánh cửa sẽ bị khóa lại.
Mẹ sẽ lấy bất kỳ ai hoàn thành thử thách của mẹ.
Chúng ta sẽ đối phó với bọn cầu hôn bằng cách nào?
Máu sẽ dính trên tay con, hoặc con sẽ phải đối mặt
với sự lưu đày.
Và cha sẽ không bị sao?
Chỉ cần đảm bảo bọn chúng không thể lấy được những vũ khí đó.
Con sẽ lo việc đó.
Dù tay không, chúng vẫn
quá đông.
Và cha cũng sẽ không có vũ khí.
Ồ, cha sẽ có vũ khí.
Mẫu hậu của con đã lo việc đó rồi.
Hãy tập hợp những người hầu mà con tin tưởng.
Khóa tất cả vũ khí trong phòng chứa đồ phía trên.
Hoàng hậu có vẻ quan tâm đến kết quả.
Thử thách là gì?
Nhiều năm nay, trong khi phu quân của ta vắng mặt,
các người đã chiếm đoạt cung điện này cho những bữa yến tiệc của mình.
Cái cớ của các người là các người muốn giành được
tay ta trong hôn nhân.
Khi ta nghe các người tiệc tùng và đánh lộn,
làm tha hóa người hầu của ta, và không tôn trọng ngôi nhà của ta,
ta chẳng mong gì hơn ngoài việc Odysseus
trở về
và tận mắt chứng kiến tất cả những điều này.
Nhưng đêm qua, ta nhận ra rằng hiện giờ
ngài ấy không có ở đây.
Ngài ấy sẽ không bao giờ về nữa.
Ta sẵn sàng lấy bất kỳ ai ở đây
có thể giương cây cung săn này
và bắn một mũi tên xuyên qua 12 chiếc rìu kia.
Hãy cho ta thấy các người là ai.
Các người cũng có thể bắt đầu đi.
Ai trước nào?
Đưa cây cung cho ta.
Không thể làm được.
Không phải ngươi.
Đó là cây cung mà ta từng thấy Odysseus giương
một cách dễ dàng.
Vậy ngươi làm đi.
Ta sẽ đợi đến lượt mình.
Sao chúng ta không hơ ấm cây cung và
bôi mỡ cho nó?
Cây cung này đã không được giương lên trong nhiều năm rồi.
Đến lượt ngươi.
Không cần đâu.
Nữ hoàng của tôi đã chứng minh được quan điểm của người.
Chúng ta không thể thay thế Odysseus.
Vài người trong chúng ta luôn biết điều đó.
Vài người trong chúng ta đã sẵn sàng đi theo người đàn ông vĩ đại đó
đến Troy,
nếu ngài ấy cho phép.
Nhưng ngài ấy không bao giờ trở lại.
Vì vậy, hãy chọn người giỏi nhất trong chúng ta ở đây.
Tất cả chúng ta đều đã thất bại trong thử thách của nàng.
Ta thì chưa.
Ai đó đuổi gã ăn mày này ra khỏi đây đi!
Cửa đã bị khóa cho đến khi thử thách kết thúc.
Thử thách đã kết thúc rồi.
Ta muốn thử.
Nếu cậu ta không làm, thì cứ để lão ấy thử xem.
Ngươi đang biến nguyện vọng của mẫu hậu ngươi thành trò hề đấy.
Nguyện vọng của mẫu hậu ta là tất cả các ngươi
đều bị thiêu rụi.
Nhìn chuyên gia ra tay kìa.
Ông già, quên đi.
Đủ rồi đấy.
Những mối liên kết mong manh cho hàng thế kỷ tăm tối theo sau.
Những câu chuyện về Troy sẽ chỉ còn được hát lên.
Tại sao những câu chuyện sẽ chỉ được hát lên?
Bởi vì những bài hát sẽ là tất cả những gì họ có
để nhớ về những người biết viết như chúng ta.
Nền văn minh sẽ trỗi dậy một lần nữa.
Một bình minh mới sẽ ló dạng trên thế giới
tăm tối
và những sai lầm của chúng ta sẽ một lần nữa chìm vào quên lãng.